##
**Bien choisir ses poignées de fenêtre**
Vous avez décidé de changer vos fenêtres ou venez d’installer de nouvelles fenêtres dans votre construction... Object de design à part entière, vos poignées de fenêtres vont apporter la dernière touche style à vos fenêtres et confirmer leur cachet. Outre leur esthétique : matériau, forme, couleur, les poignées de fenêtre sont également gage de sécurité lorsqu’elles sont équipées de serrure, ce qui peut s’avérer très utile dans des chambres d’enfant pour éviter une ouverture accidentelle, comme sur toute fenêtre vers un extérieur facile d’accès. Comment choisir les poignées de fenêtre de votre habitation ? Nos experts Fenêtres Lapeyre vous guident…
#  Les différents types de poignées de fenêtres : question usage
Une poignée de fenêtre est une poignée ou tirette permettant d’ouvrir et/ou de verrouiller une fenêtre classique, oscillo-battante, coulissante, une porte-fenêtre ou une fenêtre de toit : c’est donc à la fois un accessoire fonctionnel et décoratif. Autant d’usage que de types de poignées ! Poignée, bouton, crémone… Laiton, inox, alu… On vous explique
\- **Les formes** : la crémone est un élément de serrurerie autrefois très répandu que l’on retrouve de plus en plus dans les habitations contemporaines. Elle possède 2 tringles qui coulissent pour se positionner dans des gâches, tringles actionnées par une poignée bouton le plus souvent. La poignée en tant que telle peut être à béquille comme une poignée de porte, ou à bouton style ogive à tourner, sur plaque ou sur rosace. Vous trouverez également des poignées encastrées, pour fenêtres coulissantes par exemple. Après à vous de choisir entre forme longue, ovale, fuselée, ciselée, à tête d’animal… la créativité n’a pas de limite !
\- **Les matériaux :** le choix est large en termes de matières pour les poignées de fenêtres ! L’inox est léger et recommandé dans les pièces d’eau. Le fer, plus traditionnel, tend à être remplacé par l’acier ou le laiton. Le plastique et l’aluminium se plient à toutes les envies de formes et de couleurs. Les bimatières alu brossé et verre, les poignées porcelaine ou bronze reviennent en force dans les ambiances très contemporaines.
#  Les caractéristiques d’une poignée de fenêtres : question pratique
Lapeyre vous aide à vous poser les bonnes questions avant de choisir vos poignées de fenêtres :
\- **La prise en main** : selon que vous actionnerez souvent ou non la poignée de telle ou telle fenêtre, il est important que la prise en main soit facilitée. [Poignée ergonomique](https://www.lapeyre.fr/poignee-brest-secustik-FPC2277640) ou poignée décorative, il peut être judicieux d’essayer une poignée de fenêtre avant de porter son choix sur un modèle plutôt qu’un autre, car toutes les poignées ne conviendront pas à votre main, ou a fortiori à celle d’un enfant ou d’une personne âgée par exemple.
\- **La manipulation à l’usage :** la quincaillerie qui entoure votre fenêtre, son système d’ouverture et de fermeture, sont actionnées par la simple mécanique de la poignée. Vérifiez donc bien avec votre vendeur conseiller que la poignée que vous choisirez correspond d’abord bien à l’ouverture de votre fenêtre mais qu’elle ne mettra pas en péril à l’usage la facilité d’ouverture de votre fenêtre.
\- **La sécurité renforcée :** selon l’emplacement et l’usage de votre fenêtre, il peut être important que votre poignée de fenêtre soit sécurisée par une serrure à clé ou à bouton, ou un [système de verrouillage intégré](https://www.lapeyre.fr/bouton-secustik-atlanta-verona-amsterdam-FPC2195940)
Dissuader une intrusion mais également empêcher les enfants d’ouvrir une fenêtre sont de bonnes raisons de penser aux serrures !
#  Quelle poignée pour quel matériau de fenêtre : question style
Vous avez choisi avec soin votre fenêtre en suivant notre guide **_10 questions à se poser avant de changer ses fenêtres_**. Les poignées de vos fenêtres se doivent donc de suivre le style de vos fenêtres et de votre intérieur pour ne pas dénaturer votre choix ! Petit focus déco par nos conseillers Lapeyre.
\- **Selon le matériau de la fenêtre :** alors que des fenêtres PVC et bois accueilleront facilement tout type de poignée : de même coloris ou contrastant, à béquille ou forme bouton, les fenêtres en aluminium, plus contemporaines voire design, s’accordent mieux à des poignées intégrées ou des poignées à béquille ou [bouton moderne, en aluminium et de même teinte](https://www.lapeyre.fr/bouton-aluminium-FPC2195890) .
\- **Selon le style intérieur :** dans un intérieur contemporain, à fenêtres bois par exemple, certaines poignées au design inox ou chromé moderne peuvent apporter un contraste stylistique très tendance. A l’opposé, des [poignées décoratives en fer patiné](https://www.lapeyre.fr/cremone-decorative-rustique-bouton-fer-patine-pvc-FPC485321) ou [au style rustique](https://www.lapeyre.fr/bouton-rustique-sans-clef-FPC0677000) renforceront une décoration plus traditionnelle et authentique. Et de plus en plus, les architectes d’intérieur se plaisent à twister des matériaux comme la porcelaine, le laiton ou le bronze sur des fenêtres en bois ou en PVC pour une touche originale et personnalisée.
**En magasin, nos vendeurs conseillers Lapeyre pourront vous guider avec précision sur votre projet fenêtres et vous exposer les avantages de nos nombreux modèles de poignées de fenêtres. Préparez votre venue en découvrant sur notre site notre large gamme de [Poignées et accessoires pour fenêtres et porte-fenêtres](https://www.lapeyre.fr/fenetres-CCU0003/poignees-accessoires-CCN0048)**