##
## **Bien choisir son habillage de [baignoire](/baignoires-CCN688043)**
Vous venez de choisir la baignoire de vos rêves, celle qui sera l’élément phare de votre **[salle de bains](/bain-CCU0002)**… il ne reste donc plus qu’à « l’habiller ». Outre sa fonction pratique, le tablier de baignoire revêt une fonction esthétique non négligeable pour peaufiner la décoration de votre pièce d’eau. Zoom sur cet élément de finition avec les experts salle de bains Lapeyre…
**Un tablier pour habiller une baignoire !**
_Quesaco_ : Le tablier de baignoire est l’habillage d’une baignoire quelle que soit sa forme. Toutes les baignoires, sauf celles à pieds dont la cuve reste visible, s’habillent d’un tablier ad hoc ! Baignoires classiques, baignoires d’angle ou baignoires rondes, toutes sont dotées de tuyauterie, évacuation, pieds et flancs de cuve qu’il est préférable de dissimuler derrière un habillage hydrofuge.
Le tablier de baignoire est donc un élément de finition qui va mettre en valeur votre baignoire et apporter la touche finale déco à votre salle de bains. Au-delà de son esthétique, il contribue également à préserver la chaleur de l’eau de la cuve de baignoire… et donc participe à votre confort !
_Les types d’habillage :_
**Le coffrage intégral** vient habiller les baignoires de type îlots, qui se posent au milieu de la salle de bains et donc dotées de quatre faces visibles. Vous pouvez alors profiter du coffrage pour intégrer votre robinetterie de type mitigeur sur colonne.
**Le tablier classique** habille les baignoires adossées à un mur ou une paroi, dans un angle ou non. Ce type d’habillage se composera de une à trois faces selon la configuration de votre installation.
**Le tablier courbe**  permet de conserver la forme courbe des baignoires d’angle ou rondes, et peut même être carrelé de mosaïques au petit format qui suivront la courbe sans la dénaturer.
_Astuce Lapeyre_ : Le tablier de baignoire peut être prolongé d’un parement qui masquera la ou les largeurs de la baignoire lorsque celle-ci n’est pas accolée à un mur ou une paroi de la salle de bains, voire d’une plage qui agrandit la zone de rangement des produits de soin et de toilette sur le bord de la baignoire.
**Des tabliers de baignoire pour tous les styles !**
Choisir un tablier de baignoire n’est pas seulement une histoire d’esthétique même si le rendu final est important. Différentes possibilités d’habillage s’offrent à vous selon votre budget, vos aptitudes au bricolage et la finition souhaitée.
**1. La tablier optionnel** : prévu avec la baignoire, le tablier, souvent en acrylique ou dans le même matériau que la baignoire peut être proposé en « option ». Ce type de tablier, conçu spécifiquement pour la baignoire choisie, ne nécessite ni découpe ni ajustage et est donc parfaitement adapté à sa destination… même s’il reste une solution qui ne laisse que peu de place à la créativité.
**2. le tablier prêt-à-poser sans finition :** panneau droit en acrylique, PVC, verre, voire en bois, le tablier prêt-à-poser est fabriqué aux dimensions de la baignoire et se glisse sous le rebord de la baignoire par un système de vérin de montage.
**3. le tablier prêt-à-poser personnalisable** : dimensionnables à volonté et personnalisables à souhait, les tabliers prêts-à-carreler ou à enduire laissent libre cours à votre imagination et surtout à votre créativité. Le tablier pourra se fondre dans le revêtement du sol et des murs de la salle de bains ou au contraire contraster pour mettre en valeur votre baignoire.
**4. le tablier à réaliser soi-même :** recommandé pour les bricoleurs ayant un minimum de connaissances et d’outillage en bricolage ! La porte est alors ouverte à toutes les idées, toutes les astuces et tous les styles.
_A savoir_ : Quel que soit le tablier de baignoire que vous choisirez, il est nécessaire de prévoir une trappe de visite, qui laisse accès aux raccordements et flexibles de la robinetterie pour vérifier facilement tout type de souci comme une fuite.
Et surtout : choisissez toujours un tablier de baignoire hydrofuge, et si besoin appliquer un vernis protecteur en fin de pose.
**Des tabliers à personnaliser**
Prêt-à-carreler, prêt-à-enduire, à confectionner soi-même : le choix de tablier de baignoire à personnaliser est large. Lapeyre vous dresse un tour d’horizon des coffrages ou habillages pour bricoleur averti… et créatif en herbe, qui souhaite profiter de cette finition pour parfaire la décoration de sa salle de bains.
\- **le tablier prêt-à-carreler** est un support à découper à vos dimensions, prêt à accueillir toutes les céramiques coordonnées à votre décoration de salle de bains. Pour y poser votre carrelage, suivez le _guide Lapeyre :_ **[Poser un carrelage mural.](/c/magazine/comment-poser-un-carrelage-mural-dans-une-salle-de-bains)**Ce type de tablier est également proposé en prêt-à-enduire, pour ensuite être peint.
\- **Les carreaux de plâtre ou le béton cellulaire** : autre support pour le carrelage, ces matériaux permettent tout type de dimensions et de configurations et sont plus particulièrement recommandés si vous êtes bricoleur, car leur coupe comme leur pose s’avèrent minutieuses.
\- **Le lambris** ou les lattes de bois exotique apportent une touche chaleureuse aux salles de bain à la décoration scandinave. Le bois devra être imputrescible et traité pour une utilisation en salle d’eau. Nous vous conseillons de faire appel à un menuisier pour la fabrication d’un habillage sur mesure. Il existe également des « lambris » synthétiques, alternatives économiques pour des budgets plus limités.
\- **L’aggloméré**, traité hydrofuge, se fixe facilement sur un cadre en bois pour être ensuite carrelé ou peint. C’est une bonne alternative « home made » aux tabliers prêts-à-carreler ou aux supports à peindre.
_Conseil Lapeyre_ : lors de la création de votre tablier personnalisable, outre la trappe de visite indispensable, pensez à rajouter niches ou tiroirs qui ne feront qu’optimiser l’espace perdu sous la baignoire pour vous faire gagner en rangements !
**Le temps de la pose…**
Si vous avez choisi un tablier optionnel assorti à votre baignoire, vous n’aurez pas de souci pour poser votre habillage puisqu’il aura été prévu aux dimensions exactes de votre baignoire.
Si vous avez opté pour un habillage prêt-à-poser, à carreler ou enduire, **[suivez le guide Lapeyre Comment poser un tablier de baignoire](/c/magazine/inspirations-tendances/Comment-poser-un-tablier-de-baignoire)** ; puis profitez d’une salle de bains détente à votre goût !