##
**Comment apporter de la lumière dans [une salle de bains](/bain-CCU0002) !**
Gain d’espace, salle de bains intégrée dans une suite parentale, salle de douche : nos salles de bains sont de plus en plus petites et souvent sombres voire aveugles et sans fenêtre pour apporter de la lumière naturelle. Or, à l’aube et pour démarrer une bonne journée, ou le soir avant de dormir, une salle de bain bien éclairée est indispensable ! Lumière naturelle ou artificielle, travaux de rénovation ou astuces décoration… coup d’œil sur les nombreuses possibilités que proposent les experts Salle de bains Lapeyre pour apporter de la lumière dans votre salle de bains…
#  Ouvrir la salle de bains vers l’extérieur
Votre salle de bains est cloisonnée et sans fenêtre mais il n’est pas possible d’installer une grande fenêtre sur l’un de ses murs. Pas de souci ! Allons chercher la lumière naturelle là ou elle se trouve : sur le toit, le plafond, dans la pièce adjacente voire dans le couloir. Il existe mille et une façons de faire entrer la lumière naturelle dans votre salle d’eau.
##  Les puits ou conduits de lumière
Si votre salle de bains se situe en étage ou sous les toits, il est possible d’aller chercher la lumière extérieure soit directement soit indirectement.
\- **Le puits de lumière** est une ouverture dans le plafond, soit vers une pièce lumineuse située à l’étage supérieur (dans ce cas le puits est un sol en verre), soit vers le toit (avec un petit tunnel si nécessaire et un dôme réflecteur).
\- **Le conduit de lumière** apporte la lumière naturelle du jour via un long tunnel jusqu’au toit, où un capteur reflète les rayons lumineux vers un diffuseur à lentilles situé lui sur une sorte de plafonnier dans votre salle de bains. Une fausse fenêtre vers l’extérieur !
Ces deux solutions ne consomment aucune énergie pour une lumière naturelle, et sans souci d’orientation nord ou sud !
##  La fenêtre de toit
Si votre salle de bains se situe au dernière étage et donc sous les toits, vous pouvez assez facilement installer ou faire installer une fenêtre de toit, même petite. Le recours à la fenêtre de toit est plus aisé et généralement moins onéreux que la percée et l’installation d’une fenêtre sur mur de façade, et permettra par la même occasion d’apporter une source d’aération naturelle à votre salle d’eau. Astucieux si votre pièce ne bénéficie pas d’extracteur d’air ou d’autre système de drainage de l’air ambiant.
##  Le mur en briques de verre
Lors d’une construction ou d’une rénovation, il est facile de monter un mur en briques de verre entre la salle de bains et une pièce adjacente éclairée naturellement. Une façon simple de cloisonner la salle d’eau tout en lui permettant de bénéficier de la lumière d’une autre pièce.
##  La cloison ajourée
Il est assez simple de créer un passage de lumière en remplaçant une partie de la cloison de la salle de bains donnant sur une pièce lumineuse : vous pouvez installer une vitre longue en hauteur, une vitre colonne près d’un angle, une fenêtre à battants (idéale sur une véranda) voire imaginer une cloison parsemée de trous pour un effet design.
Pensez aux vitrages opaques qui permettent de bénéficier d’une lumière extérieure tout en se protégeant des regards extérieurs. Autant d’idées ingénieuses pour illuminer la salle d’eau en préservant l’intimité.
##  La verrière
Solution à la fois décorative et fonctionnelle et nouvelle tendance inspirée des ateliers d’artistes, la verrière intérieure est idéale pour créer une séparation entre votre salle de bains et une pièce à vivre, idéalement une chambre. La verrière d’atelier laisse entrer la lumière sans condamner ni perspective ni design.
_Retrouvez nos idées d’installation dans notre dossier_ [**Comment installer une verrière ?**](/c/magazine/une-verrière-dans-la-cuisine)
_Astuce Lapeyre_ : les styles de vie évoluant, de plus en plus de chambres sont transformées en suite parentale incluant dressing et salle de bains. Pensez alors à laisser la salle de bains ouverte sur la chambre si celle-ci bénéficie de la seule source de lumière naturelle. Au besoin, installez des portes coulissantes pour fermer temporairement les espaces plus intimes. Un esprit loft qui rend la salle de bain plus agréable à vivre !
_Pour plus d’informations, suivez notre guide_ [**Transformer une chambre en suite parentale.**](/c/magazine/inspirations-tendances/Transformer-une-chambre-en-suite-parentale)
#  Eclairer la salle de bains de l’intérieur
Pas de fenêtre ni de possibilité d’ouvrir la salle de bains sur une autre pièce éclairée ? Envie d’un éclairage artificiel bien pensé et qui crée une atmosphère apaisante et douce ? Illuminer la salle de bains est primordial pour démarrer la journée de bonne humeur ou la terminer en douceur… Comment optimiser l’éclairage d’une salle de bains, varier les sources de lumière selon vos besoins ? « Lumière » sur les solutions pratiques et astucieuses de nos conseillers.
##  Le jeu des lumières artificielles : jamais 2 sans 3
Nos experts Lapeyre soulignent l’importance du jeu des lumières artificielles dans une salle d’eau : en général, nous vous conseillerons au moins deux sources de lumière, mais pour confirmer l’adage « jamais deux sans trois », vous pouvez ajouter un troisième point de lumière facultatif.
\- **Une lumière générale** : souvent situé au plafond, sous forme de spots encastrés, plafonnier ou suspension, l’éclairage général permet d’apporter de la lumière à toute heure dans la salle de bains. Nous vous conseillons de le choisir doux et peu agressif.
\- **Une lumière localisée** : au dessus du lavabo ou près d’un miroir, l’éclairage localisé est avant tout fonctionnel, pour le maquillage, le rasage… La lumière doit donc être directe et précise, sans être agressive ! Applique murale, hublot, réglette LED… autant de solutions qui, à une puissance de 500 lux minimum sur une couleur proche de la lumière de jour, mettront en valeur le visage sans déformer les couleurs.
\- **En option, une lumière d’ambiance** : très prisée lorsque la salle d’eau comprend une baignoire, ou une douche massante, ce type d’éclairage : rubans LED, spots très ciblés, crée une atmosphère pour les instants détente. Pour une touche déco, n’hésitez pas à avoir recours à une lampe à poser ou un lampadaire à coordonner à votre carrelage ou revêtement de sol ou de mur.
_Astuce Lapeyre_ : la lumière blanche est particulièrement recommandée pour l’éclairage localisé car elle reproduit les couleurs de la lumière du jour, alors que la lumière jaune sera parfaite pour un éclairage général plus doux.
N.B. Veillez à toujours vérifier l’indice IP de vos luminaires de salle de bains : il correspond à l’indice de protection qui détermine le niveau d’étanchéité d’un éclairage contre l’eau, la poussière… Dans une salle de bains, ne descendez pas en dessous d’un IP21 pour une lumière générale, et IP44 pour un éclairage localisé à moins de 60 cm d’un élément humide.
##  Les panneaux lumineux « effet fenêtre »
Tel une fenêtre ou une porte artificielles, le panneau lumineux se pose sur un mur et recrée de manière diffuse et douce une source de lumière. Ce type d’éclairage est particulièrement plébiscité dans les pays nordiques soumis aux très courtes journées hivernales, pour influer positivement sur le moral des habitants dès le réveil pour démarrer une bonne journée et avant le coucher, pour une nuit réparatrice.
##  Les meubles de salle de bains lumineux
Miroir lumineux en arche, carré, ovale ou fantaisie, baignoire à système de luminothérapie, douche lumineuse à éclairage LED à intensité variable et multicouleurs : autant d’idées qui illuminent indirectement une salle de bains aveugles, tout en la plongeant dans une ambiance tamisée ou tonifiante selon l’envie.
#  Décorer la salle de bains pour jouer avec la lumière
Au-delà de l’apport de lumière naturelle directe ou indirecte, ou de l’éclairage artificiel, il existe quelques astuces déco simples pour apporter un peu plus de lumière dans votre salle de bains.
##  Des miroirs qui agrandissent la pièce
Les miroirs et effets miroirs ont la faculté d’agrandir visuellement une pièce et de refléter toute source de lumière. Miroir de lavabo, grand miroir rectangulaire le long de la baignoire, miroir autocollant qui joue avec les formes et les mises en place, miroir déco aux cadres personnalisés (coquillages, moulures…) : autant de possibilités que d’idées ! Placé en vis-à-vis d’une fenêtre même petite, le miroir décuplera visuellement la taille de la pièce d’eau.
Et pour accentuer leur effet, pensez aux objets de salle de bains qui jouent également avec la lumière : accessoires transparents, dorés, en verre ou colorés et brillants.
##  Des couleurs qui illuminent la salle d’eau
La couleur fraîche, lumineuse et éclatante, qui réfléchit la lumière est, par excellence, le blanc, meilleur atout des espaces exigus et sombres. Ce qui ne vous empêche pas de jouer avec les nuances de blancs que proposent les magasins spécialisés en peinture ou en carrelage mural : blanc irisé, blanc nacré, blanc coloré… pour s’adapter à vos envies de décoration.
Si vous n’êtes pas adepte du blanc, optez pour des couleurs pâles ou pastels qui reflèteront la lumière, et choisissez des meubles de salle de bains blancs ou très clairs.
Pensez à choisir une peinture ou un revêtement mural adapté aux pièces d’eau, et lavables.
##  Des astuces déco anti morosité !
Faites entrer la vie dans la salle de bains ! Avez-vous pensé à placer une plante dans votre salle de bains ? Sa couleur comme son naturel en font la meilleure alliée anti spleen des petites pièces. Et contrairement aux a priori, de nombreuses plantes peuvent vivre sans trop de lumière mais avec beaucoup d’humidité : orchidées, bégonias, menthe, adiantum…
**Lumière naturelle, éclairage artificiel, astuces déco : le champ des possibles est vaste pour apporter de la lumière dans votre salle de bains. Il ne vous reste donc plus qu’à choisir, associer, mixer ces conseils et astuces pour créer votre ambiance !**
_Et si vous avez la possibilité d’installer une fenêtre dans votre salle de bains, suivez nos conseils :_ [**Comment choisir une fenêtre de salle de bain ?**](/c/magazine/pieces-maison/comment-choisir-une-fenetre-de-salle-de-bain)