##
# **CUISINE – Comment créer une cuisine moderne ?**
Parce qu’elle est devenue l’une des principales pièces de vie d’une habitation, la cuisine s’intègre désormais dans tous les projets de rénovation de maison : on y mange, on y reçoit, on y travaille, on s’y retrouve. Souvent ouverte, aérée voire spacieuse, la cuisine moderne se distingue par une nette volonté de faire place à la convivialité en intégrant des styles hétéroclites et actuels qui lui confèrent une note contemporaine marquée. Comment créer une cuisine moderne et contemporaine chez soi ? Nos experts cuisines Lapeyre vous donnent quelques pistes…
##  1/ UNE CUISINE MODERNE, DES STYLES CONTEMPORAINS
Par définition, le terme moderne comme son acolyte le contemporain se réfèrent au moment présent : une tendance dans l’air du temps, des styles qui changent au gré des envies et des humeurs, des modes et des années qui passent. La cuisine moderne est donc une cuisine qui évolue avec ses utilisateurs, qui s’adapte au fil du temps. Mais alors, qu’est-ce qui caractérise une cuisine moderne ? Peut-on parler d’un style ou de plusieurs styles ? Nos experts Lapeyre vous aiguillent…
##  La tendance cuisine moderne
Contrairement à la cuisine design, la cuisine moderne mise sur l’authenticité dans un style contemporain en mariant des éléments de caractère à une technologie de pointe, des éléments naturels à des détails de manufacture, le confort traditionnel avec des influences variées. Le style est dynamique, les lignes sont sobres et nettes, les associations originales et uniques.
Ce qui caractérise la cuisine moderne : le choix d’un style contemporain et personnel, d’une pièce conviviale, confortable, et esthétique, qui évolue avec vos habitudes de vie. Inspirée de plusieurs époques, de différents horizons et de plusieurs ambiances, la cuisine moderne est une cuisine qui s’inscrit dans l’air du temps.
##  Pas un mais des styles contemporains
Le style contemporain fait référence au présent et se laisse fortement influencé par les designers. Inspiration nordique, vintage industriel, influence classiques : comment transformer votre cuisine actuelle en cuisine moderne selon les styles contemporains plébiscités par les influenceurs en décoration ?
**Le style moderne scandinave :** clairement inspirée des ambiances nordiques à la fois chaleureuses et contrastées, la cuisine moderne au style scandinave mixe les matériaux naturels tels que le bois à des couleurs lumineuses, des éléments authentiques à un sol industriel, les valeurs d’antan au design. Inspirez vous de notre[modèle Origine aspect Bouleau](https://www.lapeyre.fr/cuisine-origine-FPC200536.)
**Le style moderne industriel :** influencée par les ateliers d’artistes, la cuisine moderne industrielle joue la sobriété dans une ambiance dépareillée en associant ancien et nouveau comme proposé sur note [modèle Eyre](https://www.lapeyre.fr/cuisine-eyre-FPC200555) . Le métal a la part belle et contraste avec les bois vieillis, la verrière d’atelier vient cloisonner un espace visuellement ouvert dans un esprit loft, les couleurs industrielles telles que le rouge s’immiscent en touches.
**Le style néo classique :** sobriété et charme sont les fils déco conducteurs de la cuisine moderne au style classique, comme [notre modèle Domaine](https://www.lapeyre.fr/cuisine-domaine-FPC200527) . Les couleurs se veulent élégantes et naturelles, les matériaux d’antan comme les carreaux de ciment ou les carrelages imitation pierre retrouvent leur place, le papier peint revient en force, les façades structurées et moulurées prennent des couleurs.
Pour plus d’inspirations, suivez nos dossiers [**_Le retour du bois dans la cuisine_**](https://www.lapeyre.fr/c/magazine/inspirations-tendances/tendance-bois-dans-la-cuisine), ou **_Tendances et couleurs 2017 en cuisine_**.
##  2/ LES ELEMENTS D’UNE CUISINE MODERNE
Vous souhaitez transformer votre cuisine actuelle en cuisine moderne, rénover une cuisine ou agencer de toute pièce une nouvelle cuisine moderne ? Plusieurs critères entrent en jeu dans la conception globale d’une cuisine moderne : l’agencement général de la cuisine, le choix des matériaux des meubles, plan de travail, crédence ou sols, le choix des couleurs, et les divers détails tels que l’éclairage, les accessoires et l’électroménager. Petit focus par les experts Lapeyre, pour créer votre cuisine moderne personnelle.
###  L’agencement d’une cuisine moderne
Nouveau cœur de la maison, la cuisine moderne se veut avant tout conviviale, fonctionnelle et chaleureuse. Totalement ou partiellement ouverte par une verrière d’atelier sur une autre pièce, la cuisine moderne intègre toutes les configurations mais s’apprécie en L ou U, avec un ilot central ou un bar américain, centre névralgique de la pièce, qui sert à la fois de rangement, de bar, de table et de plan de travail.
Les meubles sont choisis pour leur praticité et disposés de manière à limiter les déplacements, les façades recouvrant les éléments tels que micro-ondes ou lave-vaisselle considérés comme peu esthétiques. Les poignées disparaissent pour un rendu plus épuré. Le plan de travail, qui se veut fonctionnel, sera revu à une hauteur confortable pour son principal utilisateur : pour plus d’informations, découvrez notre dossier [**_A quelle hauteur fixer son plan de travail ?_**](https://www.lapeyre.fr/c/magazine/inspirations-tendances/a-quelle-hauteur-fixer-le-plan-de-travaill)
###  Les matériaux modernes
Dans la cuisine moderne, place aux associations de matériaux bien plus qu’à l’usage d’un seul matériau, en jouant entre vos meubles, votre sol et les murs. Place aux contrastes du brut et du lisse : le bois se marie avec l’inox ou le marbre, le béton avec la laque, la faïence avec l’aluminium, les bois exotiques avec les laqués brillants… Et c’est souvent en opposant le matériau du plan de travail avec le matériau des meubles que le design recherché sera le plus harmonieux, à personnaliser grâce à [notre large gamme](https://www.lapeyre.fr/cuisine-CCU0001/credences-plans-travail-CCN0013/plans-travail-CCN0091)
Pensez également aux possibilités qu’offrent aujourd’hui les nouveaux revêtements de sol tels que les lames vinyles aspect parquet adaptées aux pièces de vie telles que la cuisine, aux carrelages aspect pierre ou béton, plus faciles à entretenir ou aux carreaux ciment aux motifs qui reviennent en force dans les décorations d’intérieur et dynamisent une cuisine moderne.
Pour vos murs, ne négligez pas la crédence en la soulignant de matériaux comme l’inox, les carreaux de carrelage style métro, les mosaïques métalliques tendance…
###  Les couleurs de la cuisine moderne
Contrairement à la cuisine design que va contraster les opposés blanc et noir, la cuisine moderne aime marier les couleurs, en respectant la règle de 3 teintes maximum combinées ensemble. Même si le blanc contemporain reste la couleur phare et ultra moderne pour mettre en valeur des touches plus colorées, à découvrir avec notre [cuisine Twist](http://https://www.lapeyre.fr/cuisine-twist-FPC200524) , les possibilités sont variées. Pour plus de détails, découvrez notre dossier [**_Quelle couleur choisir pour votre cuisine ?_**](https://www.lapeyre.fr/c/magazine/inspirations-tendances/quelle-couleur-choisir-pour-votre-cuisine)
_Idée Lapeyre :_ pour apporter rapidement une touche moderne à une cuisine rustique, n’hésitez pas à repeindre en blanc vos meubles en bois ou une crédence en carrelage : une rénovation facile et à moindre coût !
###  Eclairage, électroménager et accessoires
Pour un style moderne sobre et épuré, misez sur les éclairages encastrés tels que spots et rails d’éclairage, twisté d’une suspension au style affirmé et personnel. Et surtout, faites entrer la lumière naturelle au maximum selon la possibilité de configuration de votre cuisine versus vos fenêtres.
L’électro ménager tel que le réfrigérateur qui se veut maxi, le four ou la hotte, se déclinera en chromé ou inox pour une touche résolument moderne et chic.
Osez les accessoires décalés qui donneront le ton personnel à votre cuisine moderne : un plateau métal, des accessoires de cuisine en bois, des objets vintage ou de récupération, du petit électro ménager coloré…
**Vous avez maintenant tous les éléments en main pour concevoir la cuisine moderne qui correspondent à vos besoins, vos envies, vos usages et votre décoration. [Découvrez sur notre site ou en magasin tous les modèles de cuisines modernes qui s’adapteront à votre projet.](https://www.lapeyre.fr/cuisine-CCU0001/meubles-modeles-cuisine-CCN0010)**