##
## **Co****mment poser un lambris mural ?**
##
Le lambris s’impose depuis quelques années dans nos intérieurs : en bois pour son aspect authentique chaleureux, ou en PVC pour la large palette de déclinaison possibles, de l’aspect bois à l’aspect béton. Ce revêtement est particulièrement prisé pour sa facilité de mise en place comme revêtement mural : une idée de rénovation simple et qui permet de varier les textures et couleurs d’un mur à l’autre. Alors quel lambris poser sur un mur ? Comment poser ce revêtement mural en lames ? Les experts Sols et Murs Lapeyre vous guident…
**Quel lambris poser sur un mur ?**
_Quesaco_ : le lambris est un revêtement intérieur vendu sous forme de lames, qui se décline aujourd’hui dans une multitude de dimensions, coloris, matériaux. Traditionnellement posé sur les murs, le lambris peut recouvrir également plafonds, soubassement, rampant de toiture. Le lambris mural décore toute pièce à vivre, mais aussi les pièces humides comme la salle de bain, et permet également de rénover un mur abîmé voire d’isoler thermiquement et phoniquement des murs exposés au vent, des murs mitoyens ou cloisons.
A l’origine en bois, le lambris existe sous forme de lames PVC particulièrement adapté aux pièces humides, ou sous forme de lambris revêtus (dalle ou lame).
**LAMBRIS BOIS OU LAMBRIS PVC ?**
\- Le lambris bois, l’authenticité naturelle
Plébiscité dans les années 80, le lambris bois réinvestit nos intérieurs, en multipliant les styles, finitions et formats. Tout en renforçant l’isolation d’une pièce, il apporte une touche chaleureuse aux décorations authentiques comme contemporaines. [Avec nœuds ou sans nœuds, en pin brut, blanchi, brossé, gris : tous les styles de lambris bois muraux sont dans nos magasins Lapeyre :](https://www.lapeyre.fr/sols-murs-CCU0007/lambris-revetements-muraux-CCN0088/lambris-CCN0204#facet:-700000000000000391580105110&facetContent:&productBeginIndex:0&contentBeginIndex:0&orderBy:6&orderByContent:&pageView:grid&pageViewContent:&minPrice:&maxPrice:&pageSize:&)
\- Le lambris PVC, une solution économique et moderne
Souvent préféré au bois pour son avantage économique mais aussi pour sa facilité de mise en place, le lambris PVC est un choix idéal pour rénover une pièce et en particulier les salles d’eau, puisque ce matériau hydrofuge et imputrescible supporte sans se déformer l’humidité et la chaleur. Proposé dans une large palette de couleurs et de nuances, le lambris PVC est rapide à installer.
Aspect béton clair ou foncé, blanc brillant, bois raboté, ardoise, chêne : [tous les styles de lambris muraux PVC sont dans nos magasins Lapeyre](https://www.lapeyre.fr/sols-murs-CCU0007/lambris-revetements-muraux-CCN0088/lambris-CCN0204#facet:-70000000000000039158011899&facetContent:&productBeginIndex:0&contentBeginIndex:0&orderBy:6&orderByContent:&pageView:grid&pageViewContent:&minPrice:&maxPrice:&pageSize:&)
**LE SENS DE POSE DU LAMBRIS MURAL**
3 possibilités s’offrent à vous pour poser votre lambris au mur :
\- La pose verticale : elle donne une impression de hauteur à la pièce, mais la fait paraître plus étroite. A préférer sur un seul pan de mur.
\- La pose horizontale : donne une impression de perspective à la pièce mais la fait paraître plus basse. A privilégier dans des pièces hautes de plafond ou sur des murs perpendiculaires à des sources de lumière.
\- La pose en diagonale : très appréciés des architectes, apporte une touche moderne et originale à un intérieur, mais va demander beaucoup de découpes lors de la pose.
**Quel pose pour quel lambris mural ?**
**LE TYPE DE POSE**
Plusieurs types de pose s’offrent à vous selon l’esthétique finale de votre mur mais aussi votre budget. Le choix du type de pose déterminera vos coupes :
\- La pose en coupe perdue est la pose la plus économique et donc la plus répandue : elle consiste à utiliser la chute de la première rangée posée pour continuer la rangée suivante et ainsi de suite. Aucun joint n’est ainsi aligné et toutes les chutes sont utilisées.
\- La pose en coupe pierre est la pose esthétique par excellence, mais qui impose de nombreuses chutes pour parvenir à une régularité sans faille. Cette pose aussi appelée « pose en quinconce » peut être privilégiée pour une pose verticale lorsque la longueur de lame correspond ou est inférieure à la hauteur de plafond.
**LE MODE DE POSE : SUR OSSATURE ou SUR MUR**
Deux modes de pose existent mais ne conviennent pas à tous les types de lambris et tous les supports. Dans le cas d’un lambris bois, vous n’aurez pas le choix et devrez adopter la pose sur ossature en tasseaux de bois.
\- Pose sur ossature : si le mur de support est trop abîmé ou irrégulier, il sera nécessaire d’entreprendre la pose d’une ossature en tasseaux de bois, que vous choisissiez des lames de lambris bois ou des lames de lambris PVC. Si vous envisagez un lambris bois, la pose d’une ossature sera obligatoire pour permettre au lambris de respirer et donc éviter les moisissures.
_Avantages_ : la pose sur ossature permet d’intercaler un isolant entre votre lambris et le mur, particulièrement appréciable pour un mur extérieur. Par ailleurs, l’ossature en tasseaux créer une circulation d’air permanente entre les lames et le support afin d’éviter l’humidité.
\- Pose à même le mur : quel que soit le revêtement mural actuel de votre pièce : carrelage, placoplâtre, peinture ou tapisserie, lambris bois, la pose collée (avec colle Néoprène ou polymère) est la manière la plus simple et la plus rapide de poser un lambris PVC mais est inadaptée à un lambris bois qui a besoin de respirer. Sur placo ou ancien lambris bois, vous pouvez également envisager une pose par agrafes selon le même processus de pose que la pose collée, bien que cette pose soit moins facile. Dans tous les cas, le mur devra être propre, sain, sec et dépoussiéré.
_Avantages_ : avec ce type de pose, vous privilégiez la facilité de mise en œuvre et l’esthétique, puisque que l’épaisseur du revêtement mural terminé est minime. La pose collé ou par agrafes sur mur sain est rapide et permet une rénovation facile et à moindre coût.
**La pose du lambris mural pas à pas**
Construction d’une armature en tasseaux, lambrissage, découpes… La pose de lambris bois ou PVC sur un mur demande rigueur et minutie. Nos experts Sols et Murs Lapeyre vous guident étape par étape selon vos besoins.
\- Lambris bois ou lambris PVC peuvent se poser sur une ossature tasseaux. Pour **monter votre ossature de tasseaux**, suivez notre **dossier [Comment poser un lambris bois.](http://www.lapeyre.fr/c/magazine/inspirations-tendances/comment-poser-un-lambris-bois)**
Si votre ossature accueille un isolant phonique et/ou thermique, il conviendra de prévoir une seconde ossature perpendiculaire à la première ou alors d’adapter l’épaisseur de l’ossature initiale, afin de respecter la circulation de l’air et d’éviter ainsi les risques d’humidité ou de moisissures.
\- La majorité des lames de lambris peuvent être posées par **système de clips à agrafer ou clouer sur tasseaux**. Suivez les étapes de pose dans notre **dossier [Comment poser un lambris bois.](http://www.lapeyre.fr/c/magazine/inspirations-tendances/comment-poser-un-lambris-bois)**
\- Si vous avez choisi un lambris PVC, vous pouvez opter pour **une pose collée ou agrafée à même le mur**. Suivez pas à pas notre **dossier technique [Comment poser un lambris PVC](http://www.lapeyre.fr/c/magazine/pieces-maison/comment-poser-un-lambris-pvc).**
\- Et si vous poussez votre envie de décoration en lambris jusqu’au plafond, suivez notre **guide spécial [Comment poser un lambris plafond.](http://www.lapeyre.fr/c/magazine/inspirations-tendances/comment-poser-un-lambris-au-plafond)**
**Cage d’escalier, pièce de vie, salle de bains : le lambris mural s’invite dans tous les types de décoration. Aspect authentique et chaleureux du bois vernis ou blanchi, aspect contemporain et choix économique du lambris PVC : toutes vos envies prendront vie dans nos magasins Lapeyre et [sur notre site](https://www.lapeyre.fr/sols-murs-CCU0007/lambris-revetements-muraux-CCN0088/lambris-CCN0204) !**