##
## **Comment poser un lambris au plafond ?**
Particulièrement prisé pour les rénovations de pièces sous les toits, ou aménagement de combles, le lambris de plafond tend à devenir une alternative déco dans toutes les autres pièces de la maison. Ce revêtement en lames permet de rattraper un plafond imparfait mais aussi de renforcer l’isolation. En bois, pour son aspect chaleureux authentique ou scandinave, ou en PVC qui s’adapte à toutes les décorations contemporaines, le lambris peut se poser sur plafond ou plafond rampant de différentes manières, que vous expliquent les experts Sols et Murs Lapeyre.
**Quel lambris poser sur un plafond ?**
_Quesaco_ : le lambris est un revêtement intérieur vendu sous forme de lames, qui se décline aujourd’hui dans une multitude de dimensions, coloris, matériaux. Traditionnellement posé sur les murs, le lambris peut recouvrir également plafonds, soubassement, rampant de toiture. Le lambris de plafond en bois apportera une touche chaleureuse, chic ou rustique à une pièce à vivre tandis que le lambris PVC signera les intérieurs plus contemporains, ou s’invitera dans les pièces humides avec facilité.
Au plafond, le lambris permet également de rénover une surface imparfaite voire abîmée, et d’isoler thermiquement et phoniquement des combles ou planchers.
**LAMBRIS BOIS OU LAMBRIS PVC ?**
\- Le lambris bois, l’authenticité naturelle
Peint, ciré, verni ou lasuré, le lambris bois réinvestit nos intérieurs, en multipliant les styles, finitions et formats. Particulièrement adapté aux pièces de vie : chambre, salon… le lambris bois peut également s’inviter dans une salle de bains, en prenant des précautions particulières pour garantir une excellente aération des lames, et veiller au traitement hydrofuge des lames. Du bois brut pourra également être peint en couleur : idées et conseils dans **notre dossier Comment peindre un lambris ?**
Avec nœuds ou sans nœuds, en pin brut, blanchi, brossé, gris : [tous les styles de lambris bois sont dans nos magasins Lapeyre](https://www.lapeyre.fr/sols-murs-CCU0007/lambris-revetements-muraux-CCN0088/lambris-CCN0204#facet:-700000000000000391580105110&facetContent:&productBeginIndex:0&contentBeginIndex:0&orderBy:6&orderByContent:&pageView:grid&pageViewContent:&minPrice:&maxPrice:&pageSize:&) :
\- Le lambris PVC, une solution économique et moderne
Souvent préféré au bois pour son avantage économique mais aussi pour sa facilité de mise en place, le lambris PVC est un choix idéal pour rénover un plafond ou des salles d’eau, puisque ce matériau hydrofuge et imputrescible supporte sans se déformer l’humidité et la chaleur. Proposé dans une large palette de couleurs et de nuances, le lambris PVC est rapide à installer.
Aspect béton clair ou foncé, blanc brillant, bois raboté, ardoise, chêne : [tous les styles de lambris muraux PVC sont dans nos magasins Lapeyre](https://www.lapeyre.fr/sols-murs-CCU0007/lambris-revetements-muraux-CCN0088/lambris-CCN0204#facet:-70000000000000039158011899&facetContent:&productBeginIndex:0&contentBeginIndex:0&orderBy:6&orderByContent:&pageView:grid&pageViewContent:&minPrice:&maxPrice:&pageSize:&)
**LE SENS DE POSE DU LAMBRIS MURAL**
Le sens de pose de vos lames va dépendre essentiellement de votre décoration et de la taille de votre plafond. Contrairement à un mur, le plafond se fait généralement discret et adopte donc plus rarement des excentricités de pose. Nous pourrions vous conseiller de placer vos lames de lambris dans la perspective pour agrandir visuellement la pièce, mais à tout aménagement et donc à toute envie existe une solution de pose personnalisée !
**Quel pose pour quel lambris de plafond ?**
**LE TYPE DE POSE**
Plusieurs types de pose s’offrent à vous selon l’esthétique finale de votre plafond mais aussi votre budget. Le choix du type de pose déterminera vos coupes :
\- La pose en coupe perdue est la pose la plus économique et donc la plus répandue : elle consiste à utiliser la chute de la première rangée posée pour continuer la rangée suivante et ainsi de suite. Aucun joint n’est ainsi aligné et toutes les chutes sont utilisées. Sur un plafond, il arrive souvent que la longueur d’une lame corresponde à la longueur de votre plafond, auquel cas il faudra couper la première lame pour assurer un visuel en « décalé » si vous le souhaitez.
\- La pose en coupe pierre est la pose esthétique par excellence, mais qui impose de nombreuses chutes pour parvenir à une régularité sans faille. Cette pose aussi appelée « pose en quinconce » peut être privilégiée pour obtenir un aspect visuel propre et discret, particulièrement apprécié pour un plafond dans une pièce chargée en décoration ou entièrement recouverte de lambris, des murs au plafond.
**LE MODE DE POSE : TROIS POSSIBILITES**
Trois modes de pose au plafond sont possibles mais ne conviennent pas à tous les types de lambris et tous les supports. Dans le cas d’un lambris bois par exemple ou si vous souhaitez ajouter un isolant, vous n’aurez pas le choix et devrez adopter la pose sur ossature en tasseaux de bois ou en plafond suspendu.
\- La pose sur ossature : en bois vissée ou chevillée permet la pose d’un isolant si vous travaillez sous combles par exemple. L’ossature composée de tasseaux de bois est posée perpendiculairement aux lames de lambris et crée un espace de ventilation d’environ 5 cm entre le plafond existant et le plafond final en lambris.
_Avantages_ : la pose sur ossature permet d’intercaler un isolant entre votre lambris et le mur. Par ailleurs, l’ossature en tasseaux créer une circulation d’air permanente entre les lames et le support afin d’éviter l’humidité, ce qui sera nécessaire pour un lambris bois mais aussi pour une pose dans une salle d’eau ou une petite pièce.
\- Le plafond suspendu: ou pose sur ossature à suspensions métalliques. Ce type de pose est particulièrement recommandé pour réduire une hauteur sous plafond ou faire passer des câbles, encastrer des luminaires, et renforcer l’isolation d’une pièce.
\- La pose à même le plafond : collée (avec colle Néoprène ou polymère d’excellente qualité) est la manière la plus simple et la plus rapide de poser un lambris au plafond mais n’est adaptée que pour le lambris PVC. Ce type de pose nécessite un plafond plan, sec et lisse. Sur placo ou ancien lambris bois, vous pouvez également envisager une pose par agrafes selon le même processus de pose que la pose collée, bien que cette pose soit moins facile.
_Avantages_ : avec ce type de pose, vous privilégiez la facilité de mise en œuvre et l’esthétique, puisque que l’épaisseur du revêtement de plafond terminé est minime. La pose collée ou par agrafes sur plafond sain est rapide et permet une rénovation facile et à moindre coût. Cependant, dans un souci de pérennité et de respect de la circulation de l’air, nous vous orienterons plutôt vers une pose sur ossature pour un plafond.
**L’isolation du plafond : à penser avant la pose de votre lambris**
\- Un isolant de qualité : sous les toits ou sous un plancher non isolé, votre plafond devra être isolé avec un isolant performant aux propriétés thermiques et phoniques prédéfinies.
Les isolants, disponibles en rouleau, panneau rigide ou semi-rigide ou en vrac, peuvent être d’origine minérale (laine de verre ou laine de roche), ou naturelle et donc biodégradables et recyclables (chanvre, coton, liège).
\- Un isolant intégré au plafond lambris : pensez à prévoir une ossature adéquate : ossature double croisée ou ossature rehaussée par suspensions. Le passage d’air entre l’isolant et les lames devra être d’au moins 5 cm pour éviter l’installation de l’humidité. Nous vous conseillons de poser un pare-vapeur du côté intérieur si votre plafond se trouve sous-toiture ou dans une pièce d’eau.
**La pose du lambris au plafond : pas à pas**
Construction d’une armature en tasseaux avec ou sans suspension métallique, lambrissage, isolation, découpes… La pose de lambris bois ou PVC sur un plafond demande rigueur et minutie. Nos experts Sols et Murs Lapeyre vous guident étape par étape selon vos besoins.
\- Lambris bois ou lambris PVC peuvent se poser sur une ossature tasseaux. Pour **monter votre ossature de tasseaux**, suivez notre **dossier Comment poser un lambris bois.**
\- Si vous souhaitez poser votre lambris sur **plafond suspendu**, la technique de montage de l’ossature classique peut être utilisée, en accrochant l’ossature tasseaux à des suspensions métalliques chevillées solidement au plafond. Ces suspensions peuvent être réglables pour ajuster l’horizontalité de votre plafond.
_N.B._ La fixation de la suspension métallique devra se faire à travers les lames de lambris pour une répartition égale de la charge qui ne mettra pas en danger la solidité de votre plafond. N’hésitez pas à demander conseil à nos vendeurs- conseillers en magasin.
\- La majorité des lames de lambris peuvent être posées par **système de clips à agrafer ou clouer sur tasseaux**. Suivez les étapes de pose dans notre **dossier Comment poser un lambris bois.**
\- Si vous avez choisi un lambris PVC, vous pouvez opter pour **une pose collée ou agrafée à même le plafond**. Suivez pas à pas notre **dossier technique Comment poser un lambris PVC.**
\- Et si vous poussez votre envie de décoration en lambris jusqu’aux murs, suivez notre **guide spécial Comment poser un lambris mural.**
_Conseils Lapeyre :_ commencez la pose de votre première lame autour des ouvertures telles que fenêtres ou entourage de luminaire imposant. Vous pourrez ainsi rectifier les écarts de parallélisme en bordure de plafond ce qui sera plus esthétique car plus discret. Sans ouverture, débutez votre pose par un angle.
**Aspect authentique et chaleureux du bois vernis ou blanchi, aspect contemporain et choix économique du lambris PVC : toutes vos envies prendront vie dans nos magasins Lapeyre et [sur notre site](https://www.lapeyre.fr/sols-murs-CCU0007/lambris-revetements-muraux-CCN0088/lambris-CCN0204) !**