##
# **RANGEMENTS - Comment aménager des rangements sous un escalier ?**
L'espace sous un escalier est souvent un espace perdu. Alors pourquoi ne pas l'investir et y créer un espace de rangement efficace et optimisé, pour stocker, classer, ranger toutes vos affaires ? Une bibliothèque sous escalier pour vos livres, des étagères sous escalier pour vos chaussures, un placard ou une penderie sous escalier pour vos manteaux... Il y a mille solutions futées et bien pensées pour profiter pleinement de cet espace ! Comment aménager des rangements sous un escalier ? Les experts Rangements Lapeyre vous répondent.
## **QUEL TYPE DE RANGEMENT SOUS ESCALIER CHOISIR ?**
### **IDENTIFIEZ VOS BESOINS**
Avant de vous lancer dans l'aménagement de l'espace sous votre escalier, identifiez vos besoins pour cibler au mieux le type de rangement adéquat. Que voulez-vous ranger sous votre escalier ? Des chaussures ? Des vêtements ? Des livres ? Les équipements de bébé comme poussette, maxi-cosy, jouets ? Ou encore des bibelots et autres objets de déco ? Plus vous identifierez vos besoins, plus la réponse en terme de rangements sera efficace et optimale.
### **QUELS AMENAGEMENTS SOUS ESCALIER ?**
Une fois vos besoins bien identifiés, vous pouvez choisir le type de rangement qui vous convient le mieux. Une penderie sous escalier ? Des étagères sous escalier ? Ou alors un ensemble penderie + étagères sous escalier ? Ces 3 solutions s'offrent à vous… A vous de choisir !
####  1. **Une penderie sous escalier.**
Que ce soit pour les manteaux de toute la famille, ou pour des vêtements que vous désirez garder à portée de main, l'option penderie est une évidence et, de loin, la solution la plus pratique. Elle vous permet de ranger vos affaires, de façon organisée et optimisée, sans empiéter sur l'espace de l'entrée ou du salon.
\- Si l'espace sous votre escalier est fermé**,** c'est à dire qu'il forme un triangle pente-sol-mur, vous pouvez y fixer une [**barre de penderie**](https://www.lapeyre.fr/amenagement-espace-tringle-recoupable-FPC0234170?xtmc=tringle&xtnp=1&xtcr=1) qui ira du mur jusqu'à la pente de votre escalier. Veillez à garder une hauteur d'au moins 1m70 si vous envisagez d'y pendre des manteaux, ou 1m10 s'il s'agit de vestes. L'espace restant peut accueillir un petit rangement pour les sacs à main ou les chaussures.
**-** Si l'espace sous votre escalier est ouvert, c'est à dire que vous n'avez pas de mur qui ferme l'angle pente-sol, vous pouvez tout à fait le fermer en fixant une planche de bois, de contreplaqué, ou tout autre matériau, et y accrocher, comme expliqué ci-dessus, une [**barre de penderie**](https://www.lapeyre.fr/amenagement-espace-tringle-recoupable-FPC0234170?xtmc=tringle&xtnp=1&xtcr=1) qui ira de votre cloison, à la pente de votre escalier. Si vous décidez de garder cet espace ouvert, vous pouvez opter pour un meuble penderie, qui s'intègrera au mieux dans la hauteur sous escalier. Vous pourrez éventuellement compléter votre aménagement par quelques petits blocs de rangement pour optimiser parfaitement l'espace dédié.
####  2. **Des étagères ou placards sous escalier.**
Vous avez choisi d'optimiser l'espace sous escalier pour y ranger des livres, des CD, des jeux vidéos, ou des accessoires tels que des chaussures, des sacs à main, des écharpes, des bonnets, des gants…? Opter pour des étagères sous escalier est la solution qui répond parfaitement à vos besoins. Deux solutions s'offrent à vous : des étagères sur-mesure qui s'adapteront parfaitement à votre espace sous escalier, ou des étagères déjà montées, à acheter chez un vendeur de meubles. Tout dépend de la configuration de votre espace sous escalier.
\- Si l'espace sous votre escalier est fermé, c'est à dire qu'il forme un triangle pente-sol-mur, vous pouvez choisir de fabriquer vous-même des étagères sur-mesure. Pour cela, il convient tout d'abord de bien prendre les mesures. Prévoyez une profondeur d'étagères d'au moins 35 cm. Vous allez ensuite utiliser des tasseaux pour placer vos étagères. Pour cela, fixez-les en U (une sur la pente de votre escalier, une sur le mur du fond et une sur le mur qui ferme l'espace) à l'aide de vis et chevilles. Les tasseaux doivent être confectionnés dans le même matériau que vos étagères. Bois brut, contreplaqué, ou aggloméré ? Tout est question de goût. Préférez néanmoins des planches d'au moins 18mm d'épaisseur, voire 22mm si vous y entreposerez des choses lourdes comme des livres par exemple.
\- Si l'espace sous votre escalier est ouvert, c'est à dire que vous n'avez pas de mur qui ferme l'angle pente-sol, vous pouvez opter pour des étagères déjà montées, achetées chez un vendeur de meubles. Il existe de nombreux modèles dits "en escaliers" qui pourront s'adapter au mieux à votre espace.
####  3. **Le mix penderie + étagères sous escalier.**
Besoin de ranger les manteaux de toute la famille, mais aussi les chaussures, bonnets, écharpes, gants…? Le mix penderie + étagères sous escalier est la solution parfaite pour répondre à vos besoins.
Il vous suffit juste de séparer votre espace en deux (1/2 - 1/2 ou 1/3 - 2/3 selon vos besoins) en fixant une planche épaisse (22mm minimum) à la verticale, du sol jusque la pente. Gardez l'espace le plus haut pour la penderie, pour pouvoir y pendre les manteaux. Fixez ensuite une [**barre de penderie**](https://www.lapeyre.fr/amenagement-espace-tringle-recoupable-FPC0234170?xtmc=tringle&xtnp=1&xtcr=1) du côté "vestiaire". Divisez ensuite l'espace restant en étagères pour y ranger chaussures et autres accessoires. Pour cela, il vous suffit de fixer des tasseaux en U (un sur la pente, un sur le mur du fond, et un sur la cloison qui sépare votre espace en 2), puis d'y poser vos étagères.
### **QUELLES FINITIONS POUR VOTRE ESPACE SOUS ESCALIER ?**
Un espace sous escalier bien aménagé a toujours un certain charme. Une belle exposition de livres, de BD, de CD, ou même d'objets de décoration, et voilà votre escalier habillé, faisant partie intégrante de la déco intérieure. Nul besoin alors de fermer cet espace…
Mais il arrive aussi parfois que le contenu ne s'y prête pas ou que vous préfériez simplement des placards fermés. Vous pouvez alors choisir de fermer cet espace sous escalier. Portes coulissantes, portes battantes, rideaux… Faites votre choix parmi les gammes Lapeyre ou dans les magasins de décoration d’intérieur!
## **ET SI VOUS VOUS OFFRIEZ UN ESPACE BUREAU SOUS ESCALIER ?**
Vous avez toujours rêvé d'avoir un bureau où travailler, classer vos papiers… mais vous n'avez pas de pièce supplémentaire ? Que diriez-vous d'investir l'espace sous votre escalier et de le transformer en un coin bureau pratique, fonctionnel et agréable ? Cela ne nécessitera pas forcément beaucoup de travaux ! Un simple plan de travail, quelques étagères pour y classer papiers, livres… Et vous pourrez travailler, écrire, lire, surfer, en toute tranquillité !
Et si vous ne voulez pas vous mettre au bricolage, découvrez le [**bureau**](https://www.lapeyre.fr/amenagements-sous-escaliers-bureau-FPC316134) , et les [**étagères par 2**](https://www.lapeyre.fr/amenagements-sous-escaliers-2-etageres-FPC2271400) ou [**étagères par 3**](http://https://www.lapeyre.fr/amenagements-sous-escaliers-3-etageres-FPC316129)
proposés par vos experts Lapeyre !
**Vous l'aurez compris, aménager l'espace sous votre escalier est un excellent moyen de gagner de la place. Penderie, étagères, bureau, placard… exploitez le moindre mètre carré et créez de nouveaux espaces de rangement ! Et si, dans votre lancée, vous avez besoin de conseil en aménagement de placards sous pente, découvrez notre dossier Comment aménager des placards sous pente.**