##
## **Et si on installait une verrière dans la cuisine ?**
Après la grande vague des cuisines ouvertes, la nécessité de recloisonner la cuisine pour couper odeurs et bruits a trouvé sa solution à la fois décorative et fonctionnelle : la verrière d’intérieur ou cloison vitrée. Nouvelle tendance inspirée des ateliers d’artistes, la verrière intérieure est idéale pour créer une séparation entre deux espaces de votre habitation, laisser entrer la lumière sans condamner ni perspective ni design.
Envie de craquer pour cette installation tant plébiscitée ? Lapeyre, expert en fenêtres et cloisons, vous explique tout sur la verrière atelier, de son choix à son installation…
**Une verrière : tendance déco ou solution brico ?**
Idéale pour délimiter les espaces sans les fermer à la vue, la verrière intérieure, en acier noir ou thermolaqué, voire en bois s’intègre à tous les intérieurs. Au-delà de son design, la verrière d’artiste est une réelle solution d’aménagement pratique pour petits comme grands espaces ! Zoom sur cette simili cloison vitrée avec les experts Lapeyre.
**FOCUS SUR LA VERRIERE D’INTERIEUR**
De verre et d’acier… la verrière d’intérieur type atelier est une alternative d’agencement qui convient tout aussi bien pour remplacer une cloison pleine que pour couper un espace ouvert de type loft en créant une pièce supplémentaire.
_Quesaco ?_ La verrière d’intérieur n’est ni une baie vitrée, ni une véranda. Sa structure s’intègre dans tous les intérieurs, et peut être déclinée en toutes dimensions, en hauteur comme en largeur. Au milieu d’une cloison existante, percer une verrière permet de laisser entrer la lumière dans une cuisine petite ou fermée, en l’ouvrant sur le séjour ou un couloir par exemple. Communément, la verrière atelier s’installe sur un soubassement maçonné et ce jusqu’au plafond. Pouvant même intégrer une porte battante ou coulissante, la verrière d’intérieur peut également remplacer une cloison à part entière.
_Les matériaux_ : Issus des ateliers d’artistes, les modèles en acier, brut patiné, effet rouillé ou peint, sont les plus fréquents pour donner un esprit loft et contemporain à un intérieur, mais les structures en bois se développent pour répondre à tous les styles de décoration. Côté vitrage, un feuilleté ou Securit retiendra les éclats en cas de bris de glace.
_Astuce Lapeyre_ : Si votre verrière ferme une petite pièce et pour éviter l’effet étuve en été et igloo en hiver, pensez à choisir un vitrage à isolation thermique renforcée.
**CUISINE AVEC VERRIERE : UNE TENDANCE… FONCTIONNELLE !**
Même si la recherche de convivialité et d’ouverture est de mise, il n’est pas toujours agréable de répandre odeurs et bruits de cuisine dans le reste de la pièce à vivre. Entre cuisine sombre et étriquée et grand espace ouvert, la verrière intérieure s’impose comme solution parfaite pour cloisonner sans enfermer tout en gagnant en luminosité. Lapeyre fait le tour de ses avantages…
_Solution pratique_ : Vous aimez participer à la vie de la maison, la cuisine/séjour est aussi votre chambre… et vous aimeriez cependant reléguer odeurs de petits plats qui mijotent ou bruits de lave-vaisselle en cuisine. Comme une cloison, la verrière atelier ferme l’espace pour isoler les nuisances, mais avec tous les avantages d’une fenêtre : un espace visuellement ouvert, une perspective offrant une impression de volume, une lumière entrante.
_Solution esthétique_ : Outre la possibilité de jouer sur les montants : acier, bois, ou mélange architectural, la verrière accueille également tous types de vitrages : lisse, dépoli, à motifs, colorés… En laissant passer la lumière, une vitre martelée peut aussi cacher votre électroménager ou votre évier… La verrière d’intérieur structure vos volumes pour que la cuisine s’intègre dans votre décoration avec un style unique.
_Solution brico_ : Besoin d’espace dans une configuration qui ne prête pas à la création d’une pièce, envie d’abattre des cloisons en conservant des espaces délimités, besoin de lumière dans une petite cuisine sombre ? La verrière intérieure est la solution qui s’adapte à toutes les configurations.
_Astuce Lapeyre :_ si vous préférez une verrière à porte vitrée pour fermer votre cuisine, pensez à créer un passe-plat entre 2 montants. Cela vous évitera de devoir ouvrir la porte ou de faire le tour de votre verrière à chaque plat ! Entre la cuisine et le séjour, une porte coulissante intégrée à votre verrière peut s’avérer tout aussi judicieuse pour choisir d’ouvrir ou non le passage entre vos deux espace de vie.
**Comment installer une verrière ?**
Ces idées d’aménagement vous ont donné l’envie d’installer une verrière intérieure pour votre cuisine ? Equipement tendance par excellence, la verrière atelier est aujourd’hui proposée sous toutes formes : prête à poser, du standard au sur-mesure, à monter soi-même ou à faire poser par un professionnel. Expert en fenêtres et séparations de pièces, Lapeyre vous guide pour adapter votre projet à vos envies et votre budget.
**DE BONNES QUESTIONS POUR NE PAS SE TROMPER**
**Ou la bonne verrière pour ma cuisine**
En dehors du budget, qui est bien entendu déterminant et qui sera souvent plus élevé pour une verrière sur-mesure, les caractéristiques de votre logement vont déterminer le choix de votre verrière atelier de cuisine.
_La configuration de votre installation_ : Trois cas se présentent à vous pour la pose de votre verrière, déterminants dans le choix de votre verrière standard ou sur-mesure.
1. la création d’une nouvelle ouverture : le prêt à poser est alors envisageable.
2. la pose sur une séparation existante (bar, demie cloison, alcôve) : le sur-mesure permettra d’ajuster vos besoins à l’existant.
3. l’ouverture partielle d’une cloison existante : vous percerez votre ouverture selon les dimensions de votre verrière et pouvez donc choisir le standard comme le sur-mesure.
_Quelques points techniques à lister_ : Avant de vous lancer dans le pose de votre verrière, anticipez quelques contraintes :
\- assurez-vous que le mur qui recevra votre verrière soit suffisamment solide et, s’il s’agit d’un mur porteur, demandez l’avis d’un spécialiste !
\- vérifiez ensuite la présence d’électricité dans le mur
\- validez la qualité de l’aplomb et du niveau de l’ouverture
\- contrôlez les largeurs de vitrage pour une esthétique parfaite
**LES CONSEILS LAPEYRE POUR INSTALLER VOTRE VERRIERE**
Vous souhaitez installer vous-même votre verrière ? Prêtes à poser ou créatives, les verrières d’atelier Lapeyre sont accessibles à tous les bricoleurs : assemblez les vitrages et laissez parler votre imagination pour réaliser vos cloisons vitrées, semi-vitrées, avec portes ou impostes.
_Côté travaux :_ Même si les experts Lapeyre vous déconseillent de fabriquer vous-même votre verrière d’intérieur, fabrication qui demande des connaissances techniques et du matériel adapté (structure métallique du châssis, découpe des verres sécurit, traitement des métaux), vous pouvez entreprendre la pose d’une verrière assez facilement. Toutes les indications vous seront fournies par votre conseiller lors de l’achat de votre verrière. Voici un résumé des principales étapes :
\- préparation de la zone de pose : découpe de cloison ou création de support. Votre support (demie cloison ou sol) doit être à niveau et prendre en compte les mesures du bâti choisi (selon le « jeu » donné par le constructeur) !
\- installation d’un cadre de finition facultatif
\- pose du châssis
\- assemblage des vitrages : veillez à utiliser des gants adéquats et n’oubliez pas que tous ces matériaux sont fragiles et lourds !
_Côté budget :_ Comptez entre 200 et 1000 euros pour une verrière Lapeyre, selon sa taille et le nombre de vitrages choisis. Des cloisons vitrées ainsi que des portes façon verrières d'atelier sont également disponibles dans les boutiques Lapeyre, pour les budgets plus serrés ou les non bricoleurs !
**La pose par un pro… la cerise sur le gâteau**
Vous venez de concrétiser votre achat et vous questionnez sur la pose ? Même si la pose d’une verrière d’intérieur est accessible à un bricoleur confirmé, il n'est pas envisageable pour un novice de s'aventurer dans de tels travaux. La pose d’une verrière d’intérieur requiert un peu d’expertise, des outils et du savoir-faire. Il est donc préférable d'avoir recours à un professionnel afin d'éviter une catastrophe, ou simplement un rendu qui ne correspond pas du tout à l’idée que vous vous faisiez de votre superbe verrière de cuisine !