##
**Afin de garantir un maximum de protection pour votre foyer, Lapeyre vous propose des solutions pour la sécurité de votre**[**porte d’entrée**](https://www.lapeyre.fr/portes-CCU0004/portes-entree-CCN0051)**. Matériaux,**[**systèmes de fermeture**](https://www.lapeyre.fr/portes-CCU0004/poignees-serrures-CCN0055)**, vitrages et accessoires, on vous explique tout.**
**Sécurité et porte d’entrée : pas de compromis**
Pour la sécurité de votre porte d’entrée, nous nous adaptons au niveau de sécurité que vous souhaitez. Dans tous les cas, à travers nos différents produits, vous bénéficiez de la solidité, de la performance et de l’esthétique pour une porte d’entrée à la fois sûre et accueillante. À savoir _:_ remplacer une porte d’entrée peut être éligible au crédit d’impôt à 30%.
**Quel matériau choisir pour la sécurité de votre porte d’entrée ?**
**_Le bois :_** Si le bois est reconnu comme étant un matériau résistant, il doit en revanche être renforcé pour la sécurité d’une porte d’entrée. Cela se fait assez simplement grâce à un certain nombre d’équipements de protection : par exemple par l’ajout d’un cadre métallique, d’une serrure de sécurité à trois points minimum ou encore par l’association de plusieurs matériaux...
**_Le PVC :_** Offrant une résistance similaire à celle du bois, le PVC est une bonne solution pour la sécurité de votre porte d’entrée. De même que pour le bois, le PVC doit être renforcé avec des armatures métalliques placées au niveau des dormants.
**Les portes d’entrées métalliques : acier ou aluminium ?**
Pour la sécurité d’une porte d’entrée, l’acier et l’aluminium sont particulièrement recommandés car en plus de leur excellent niveau de sécurité, ce sont des matériaux à la fois tendances et esthétiques. Ils offrent un excellent niveau d’isolation acoustique et thermique. L’acier se distingue par sa durabilité et l’aluminium par ses possibilités de personnalisation. Ainsi, de nombreux modèles de porte en aluminium à personnaliser selon vos goûts existent. Il est même possible d’associer l’alu à un autre matériau tel que le bois.
**Composite ou double vitrage ?**
**_Le composite :_** combiné avec de l’acier ou du bois, une porte en fibre verre (ou composite) est une excellente solution pour la sécurité de votre porte d’entrée. La fibre de verre est l’élément le plus robuste constituant une porte en composite : elle est résistante au choc, fonctionnelle, solide et offre une isolation thermique et acoustique performante.
**_Le double vitrage :_** le double vitrage est une solution de sécurité pour votre porte d’entrée à la fois résistante et isolante. La porte semi-vitrée offre un compromis entre la sécurité et la luminosité. Si une porte vitrée est une bonne solution pour apporter de la clarté dans l'entrée, il faut néanmoins bien choisir le verre : un verre sécurit anti-infraction est indispensable. Pour plus d'intimité, optez pour un verre dépoli qui laisse entrer la lumière et empêche les curieux d'observer ce qui se passe chez vous.
Pour plus de sécurité pour votre porte d’entrée, les modèles vitrés sont dotés d’un double vitrage d’un minimum de 18 mm. Les portes de performance 3 étoiles sont quant à elles équipées d’un double vitrage retardateur d’effraction de 20 mm minimum, et certaines, comme la[**Manhattan**](https://www.lapeyre.fr/porte-d-entree-manhattan-aluminium-FPC2316670?xtmc=porte_manhatan&xtnp=1&xtcr=1), possèdent un triple vitrage ultra-isolant. De plus, certains modèles semi-vitrés, possèdent une grille de protection qui contribue significativement à diminuer les risques d’intrusion.
**Les caractéristiques à ne pas négliger**
La sécurité de votre porte d’entrée ne dépend pas que du matériau choisi. Un système de fermeture optimisé compte pour beaucoup : préférez des serrures certifiées (3 points minimum) avec une gâche filante. Ajoutez des paumelles à plusieurs niveaux : sur les armatures du dormant (partie fixe de la porte) et de l’ouvrant (partie mobile).
**Serrure et nombre d’étoiles**
Les portes d’entrée 3 étoiles, sont équipées d’une serrure à 6 points de fermeture et d’une crémone automatique à galets. Elles sont de plus munies de gâches métalliques intégrées dans le bâti.
**Les accessoires pour renforcer la sécurité d’une porte d’entrée**
Pour plus de protection, nous vous proposons également de nombreux accessoires tels que les[cornières anti-effraction](https://www.lapeyre.fr/corniere-anti-effraction-FPC0673821) qui empêchent le passage d'un pied de biche, les entrebâilleurs, le visiophone SOMFY, le barreau à épine, le verrou électronique ou la[poignée haute sécurité Boston](https://www.lapeyre.fr/poignee-de-securite-boston-FPC2406790?xtmc=poignee_haute_securite_boston&xtnp=1&xtcr=1), dont vous pouvez confier la pose à nos ateliers Lapeyre. Pensez aussi au[pack alarme Protexiom Plus](https://www.lapeyre.fr/alarme-protexiom-special-appartement-FPC473183), qui peut être installé sur votre porte d’entrée en PVC.