##
**Vous pensez à installer un** [**plan de travail**](/plans-travail-CCN0091) **en quartz dans votre** [**cuisine**](/cuisine-CCU0001) **? Le point sur ce matériau noble et ses caractéristiques.**
**Qu’est-ce que le quartz ?**
Le quartz est une pierre reconstituée. Elle se compose de quartz naturel (à plus de 90 %) qui, une fois réduit à l’état de poudre, est mélangé à une résine colorée puis compressé.
**Pourquoi choisir d’installer un [plan de travail en quartz](/quartz-CCN688165) ?**
Installer un plan de travail en quartz, c’est opter pour un matériau à haute résistance. Qualité et longévité sont au rendez-vous. Inaltérable, ce matériau a la particularité d’être extrêmement dur : il supporte des températures allant jusqu’à 250°. Il en est de même pour les chocs et les rayures, cependant pour respecter la noblesse de ce matériau, on recommande d’éviter de hacher, d’émincer ou de découper directement sur le plan de travail.
À l’inverse des pierres naturelles (marbre ou granit), il n’a pas besoin de traitement hydrofuge. Sa surface étant naturellement non poreuse, il ne craint pas les taches (de vin, d’huile, de thé ou de café), ni les produits corrosifs. Son entretien est assez simple puisque de l'eau savonneuse ou l’usage d’un détergent classique est suffisant pour une hygiène irréprochable. Installer un plan de travail en quartz présente un autre avantage : il est particulièrement esthétique. C’est le matériau qui vous convient si vous voulez donner à la pièce une note à la fois moderne, authentique, naturelle et fraîche.
**La personnalisation :**
Disponibles sur mesure en épaisseur 20 ou 40 mm, le plan de travail en quartz est un véritable atout déco. Ses teintes sobres et son aspect brillant apportent de la luminosité dans votre cuisine.
Différents coloris et styles sont proposés chez Lapeyre pour assortir votre crédence à votre plan de travail, du blanc absolu, en passant par le blanc moucheté ou encore granité. Pour des coloris plus affirmés, le beige, le taupe, le noir, le gris ou le granité gris.
Vous pouvez aussi déterminer les types de chants (droits ou moulurés) et la forme de votre plan de travail en choisissant vos options de coupes : courbe, plan à pan coupé, table en sifflet ou avec angles arrondis etc...
Avec des meubles de cuisine contemporains, préférez des chants droits. Si vous avez un mobilier plutôt classique et authentique, un chant mouluré rehaussera son élégance.
**Comment installer un plan de travail en quartz ?**
Après avoir choisi un modèle, il va falloir installer votre plan de travail. Voici quelques conseils pour faciliter la pose d’un plan de travail en pierre.
La première étape consiste à préparer vos meubles : à l’aide d’un niveau, vérifiez qu’ils sont droits. Meubles droits = plan de travail droit. Cela évite aussi les différences de niveaux qui poseraient des problèmes d’étanchéité. Pour la découpe et perçage de vos plans, on vous recommande fortement de faire appel à un professionnel. Cette étape délicate nécessite d’être équipé d’une disqueuse.
Avant la pose de vos plans, disposez du silicone sur le dessus de vos meubles puis posez vos plans en les faisant glisser de sorte que le porte à faux avant de vos meubles soit le même partout.
Dernière étape, la réalisation des joints : protégez votre plan de travail à l’aide de scotch protecteur. Puis, entre l'arête du plan et les murs, tirez un joint de silicone suffisamment épais. Si nécessaire, faites de même entre les différents pans de plans de travail. Après le séchage des joints (comptez 48 heures) enlevez délicatement les bandes de protection.
Si vous souhaitez savoir comment installer un plan de travail**_,_** retrouvez en vidéo [notre tutoriel](/c/magazine/preparer-projet/poser-un-plan-de-travail-en-cuisine) pour installer un plan de travail.