##
**Vous avez fait les plans de votre** [**cuisine**](/cuisine-CCU0001)**, choisi votre mobilier mais hésitez encore sur le choix du** [**plan de travail**](/plans-travail-CCN0091) **? Retrouvez tout ce qu’il faut savoir sur le plan de travail en résine de synthèse.**
**La résine de synthèse : un matériau haute performance**
Si la résine de synthèse est spécialement utilisée pour un usage alimentaire, elle est aussi conçue pour répondre aux exigences de résistance et d’hygiène de nombreux secteurs : on la retrouve donc sur les sols où les passages sont très fréquents, dans les laboratoires, dans les receveurs de **[salle de bains](/bain-CCU0002)** et bien entendu dans les plans de travail (cuisine et salle de bains). Une preuve de sa résistance et de sa durabilité.
**Quels sont les avantages d’installer un [plan de travail en résine](/resine-CCN688163) ?**
Installer un plan de travail en résine n’a quasiment que des avantages :
\- Sur l’hygiène, c’est un matériau aseptique, parfaitement hygiénique par rapport au marbre ou au bois. Si vous êtes particulièrement exigeant en termes de propreté, il est préférable pour vous d’installer un plan de travail en résine de synthèse. Cette matière est étanche et non poreuse, et il n’y a pas de joints apparents donc pas de soucis de moisissures
\- Au niveau de la résistance : la résine de synthèse est très dure et lisse. Elle ne craint pas l’usure. Elle supporte les taches, l’abrasion, les chocs thermiques et les températures allant jusqu’à 180°C. Les produits avec détergents ne posent aucun problème concernant l’entretien. Cependant, comme tous plans de travail, il est préférable d’utiliser une planche à découper pour éviter les rayures dues aux coups de couteaux
\- Sa simplicité d’entretien au quotidien est inégalable. Pas d’efforts particuliers, sa surface étant lisse, son entretien est facile, le passage d’une éponge humide suffit. Pour les taches difficiles, la solution est simple : un chiffon en microfibres et de la crème à récurer. Autre point appréciable, cette matière peut être poncée en cas de rayures à faire disparaître
\- Une autre bonne raison d’installer un plan de travail en résine de synthèse ? Son rapport qualité/prix : moins cher que la pierre naturelle, il est aussi plus léger et donc sa pose moins coûteuse mais reste néanmoins un matériau haut de gamme
\- Sa durabilité : avec une durée de vie entre 15 et 20 ans, si vous décidez d’installer un plan de travail en résine, vous êtes tranquille pour quelques années
**Esthétique**
Installer un plan de travail en résine est un choix décoratif recommandé par beaucoup de designers pour son aspect particulièrement intemporel et épuré. Sa finition mate ou satinée lui confère un toucher doux, illumine les cuisines et valorise le mobilier. L’absence de jonctions et de joints apparents, permet la création de surfaces harmonieuses.
Pour toutes nos cuisines Lapeyre équipées d’un plan de travail en résine, nous proposons de nombreuses possibilités de personnalisation tant au niveau des coloris, que des formes : en I, en L, en U ou bien d’autres moins conventionnelles.