## Investissez l’espace de rangement sous l’escalier
Installez un espace de rangement [**Déclic**](/c/magazine/preparer-projet/l-amenagement-sous-escaliers-declic) sous votre escalier. Optez pour un aménagement sous escalier sur mesure, apte pour escalier quart tournant, ou escalier droit. Choisissez-le dans les mêmes tons que votre escalier et de préférence avec un système coulissant, pour une ouverture plus facile et silencieuse.
Vous pouvez aussi installer un meuble bibliothèque et/ou aménager un **[espace bureau](/amenagements-sous-escaliers-bureau-FPC316134)**sous votre escalier. Plusieurs configurations sont possibles : la bibliothèque seule avec 2 ou 3 étagères ou la bibliothèque avec le bureau. L’ensemble est très esthétique avec ses tablettes en hêtre et ses supports en inox.
## L’aménagement des combles
La collection de portes de placard Déclic vous offre plusieurs solutions gains de place à votre disposition en magasin. Cet aménagement sur mesure s’installe sous comble ou sous escalier pour vous offrir un rangement pratique et un design moderne dans un endroit inutilisé. À vous de choisir si vous préférez le modèle à portes battantes de placard ou à portes coulissantes.
Mais vous pouvez préférer le placard sous comble composé de 2 tablettes et d’une tringle, ou l'aménagement sous escaliers constitué d’un bureau et d’une bibliothèque de deux ou trois étagères. Ces aménagements gains de place aux dimensions standard présentent l’avantage d’être très économiques… et très utiles pour multiplier vos espaces de rangement !
## Un rangement modulable pour tous les espaces
Grâce à l’aménagement modulaire Espace, vous allez pouvoir exploiter le moindre mètre carré de votre pièce. La gamme est disponible en décor chêne gris avec des ou un caisson d’angle ou droit, pour une adaptation parfaite aux exigences et limites de votre intérieur. Ces rangements malins seront visibles ou invisibles, selon que vous opterez ou non pour la pose d’une porte vitrée avec encadrement bois.