##
**Contrairement à un**[**escalier d’intérieur**](/escaliers-interieur-CCN0227)**, l’**[**escalier extérieur**](/escaliers-exterieurs-CCN0065)**est mis à rude épreuve. Soumis aux intempéries et souvent mouillé, il se doit d’être le plus résistant possible, facile d’entretien et hyper sécurisé. Du choix de sa forme en passant par son matériau, rien n’est à laisser au hasard.**
##  L’importance du matériau
En béton, en pierre, en carrelage, en bois, en matière synthétique ou en métal, les possibilités en termes de matériaux sont multiples pour réaliser son escalier extérieur. Attention toutefois aux travaux à prévoir. Pour tous les modèles, sauf généralement ceux en bois ou en métal, leur installation demande de passer au gros œuvre. Si vous recherchez une mise en place simple et rapide, avec des escaliers prêts à poser, optez alors pour des modèles en bois ou acier.
Qu’importe le matériau, veillez à ce qu’il reçoive un traitement antidérapant ! Les différents modèles Lapeyre assurent votre sécurité en prévenant les glissades dangereuses grâce à leur surface adhérente. Une fois posé, vous pourrez peindre l’escalier de votre choix pour l’adapter parfaitement à l’ambiance de la maison.
Certes esthétiques, les escaliers en bois demandent un entretien complexe lorsqu’ils se trouvent à **[l’extérieur](/exterieur-jardin-CCU0008)**. Le soleil, la pluie, l’humidité ou le froid sont autant d’éléments qui font perdre au bois sa couleur d’origine.
Avec l’acier, en revanche, il n’y a aucun risque ! La galvanisation à chaud assure une parfaite protection de votre escalier pour une utilisation durable en extérieur et offre une garantie de 10 ans contre la corrosion (hors détérioration par choc). Ce traitement peut néanmoins créer de légères irrégularités sur la surface qui doit être recouverte d'une couche de peinture de finition appropriée.
##  Escalier droit ou tournant ?
Tout comme à l’intérieur, la forme de son escalier extérieur se définit selon des critères esthétiques mais aussi pratiques. Moins coûteux, l’escalier droit est le plus répandu. Attention toutefois à la place qu’il occupe. Si justement, vous disposez d’un espace restreint, l’escalier en angle peut être la bonne solution. Tout aussi confortable, il nécessite moins de recul. En revanche, son prix est généralement un peu plus élevé. En général, les modèles prêts à poser s’adaptent à vos mesures.