##
# **Les effets matières, la nouvelle tendance à suivre !**
Envie de donner un coup de pep's ou un coup de neuf à vos sols ? Les carrelages et sols PVC, ou vinyles, de plus en plus qualitatifs et originaux apportent du style et du caractère à votre déco. La nouvelle tendance à suivre : les effets matières. Véritables trompe-l'oeil, ils imitent à la perfection le bois, la pierre, le métal, le béton, l'ardoise… avec, en prime, la facilité de pose et d'entretien ! Les experts Lapeyre vous proposent un tour d'horizon de ce que vous trouverez sur le marché.
##  1/ Tout savoir sur les sols PVC
Les sols PVC, ou vinyles, se sont réinventés pour conquérir le public et prouver qu'ils avaient largement leur place en matière d'aménagements intérieurs. Beaucoup plus étudiés et travaillés que les «linos » d'antan, les nouveaux sols PVC bénéficient d'une excellente qualité, avec des traitements antitaches et anti-rayures, et une couche d'usure en polyuréthane, qui les rendent plus résistants, et compatibles aux systèmes de chauffage par le sol. Certains d'entre eux bénéficient même de traitements anti-bactériens, anti-dérapants, anti-fongiques… Ils affichent également de très bonnes performances en matière d'isolation thermique et phonique. Proposés en lames, en dalles ou en rouleaux, les sols PVC vous offrent une large gamme de motifs et de couleurs… Oui, les sols PVC ont tout pour vous plaire !
###  - La pose d'un sol PVC :
Très facile et à la portée de tout le monde, la pose d'un sol PVC se fait tout simplement à l'aide de ruban adhésif double-face que vous positionnerez sur tout le pourtour de votre pièce. On parle alors de pose semi-libre. Néanmoins, si votre pièce fait plus de 20m2, nous vous conseillons de poser votre sol PVC en appliquant de la colle. Suivez nos guides pratiques [**Comment poser un sol PVC en rouleau ?**](https://www.lapeyre.fr/c/magazine/inspirations-tendances/comment-poser-un-sol-pvc-ou-vinyle-en-rouleau)et**[Comment poser un sol PVC par clips ?](https://www.lapeyre.fr/c/magazine/inspirations-tendances/comment-poser-un-sol-PVC-ou-vinyle-clipsable)**
###  - L'entretien d'un sol PVC :
L'entretien d'un sol PVC n'a rien de plus simple : un passage d'aspirateur ou de serpillère avec de l'eau savonneuse, et c'est fini. Pratique, rapide et efficace !
##  2/ Les effets matières des sols PVC
Des sols PVC effet bois, effet carrelage, effet métal, effet béton, effet fibre tissée, effet galets… Vous trouverez une large gamme de sols PVC, avec des effets trompe-l'oeil tous plus beaux les uns que les autres. A vous de choisir !
###  - Les effets "bois"
Chaleureux et authentiques, ces sols PVC effet bois ressemblent souvent à s'y méprendre à de vrais parquets massifs ou stratifiés. Parfaits pour le salon, la salle à manger, ou les chambres, ils apportent une touche chic et stylée, qui réchauffera votre déco. Une large gamme s'offre à vous, tout d'abord côté bois : chêne, pin, hêtre, châtaignier, noyer… Puis côté teintes : blanc, blond, miel, gris, noir, taupe, marron… Et enfin côté effets : naturels, vieillis, cérusés, rustiques, patchwork, peints, en lames larges, en lames fines, ou en chevrons… Une multitude de possibilités pour une multitude de budgets !
###  - Les effets "carrelages"
Grande tendance de cette saison : les sols PVC effet carrelage ! Les préférés de nos experts et vendeurs conseil Lapeyre ? Les sols PVC qui imitent à la perfection les carreaux de ciment. De motifs et de couleurs différentes, ils ressemblent à du carrelage ancien, et offrent à une cuisine par exemple cachet et caractère. Vous trouverez également des sols PVC effet pierre bleue, blanche, grise, noire, pour un petit côté brut et nature. Et encore des sols PVC effet marbre, plus chics, ou effet ardoise ou tomette, plus authentiques. A vous de choisir !
###  - Les effets "métal"
Habillez le sol d'une cuisine, d'une chambre d'ado ou même d'un salon, avec un sol PVC effet métal et voilà votre pièce transformée et stylée ! Un petit air "indus" original qui apportera du caractère à votre déco. Plaques de métal poinçonnées comme dans le métro, plaques de métal noir, plaques de zinc, plaques de cuivre… Plusieurs effets, qui feront leur … effet !
###  - Les effets "béton"
Les sols PVC effet béton ont le vent en poupe ! Béton ciré, béton vieilli, béton brut, béton griffé, béton poinçonné, dans des teintes allant du gris clair au gris foncé… La gamme est large et variée. Alors si vous aimez le style brut des lofts, adoptez d'urgence cette tendance moderne, qui s'adapte à toutes les pièces de la maison !
###  - Les effets "galets"
Grande tendance pour les salles de bains : les sols PVC effet galets ! Proposés en dalles pour une pose facile qui s'adapte parfaitement à votre surface, ces sols offrent une touche nature, zen et fraîche à la déco de votre salle de bains, pour des instants de pure détente. Optez pour une version imperméable, indispensable dans une salle d'eau.
###  - Les effets "fibre tissée"
Si vous aimez la chaleur et le côté nature du jonc de mer ou du coco, optez pour ces sols PVC effet fibres tissées. Vous en aurez l'aspect, sans les contraintes d'entretien ni le toucher rugueux ! Proposés dans une gamme de couleurs assez large, ces sols PVC seront parfaits dans toutes les pièces de la maison, et particulièrement adaptés aux pièces à passage dense.
##  3/ Les effets matières des carrelages
Adeptes du carrelage pour la facilité de l'entretien ? Vous allez pouvoir varier les plaisirs et vous amuser avec les nouvelles tendances d'effets matière. Des carrelages qui imitent carreaux de ciment, béton, pierres, marbre et même bois, dans des styles classiques ou contemporains, mais qui se nettoient ultra facilement !
###  - Les effets "carrés de ciment"
Vous aimez le cachet des carrelages des maisons anciennes ? Cette tendance de carrelage est faite pour vous ! Voilà des carrelages qui imitent à la perfection les carrés de ciment d'antan qui donnaient du caractère et de l'âme aux vieilles maisons. Une large gamme s'offre à vous en matière de couleurs, et de taille de carreaux. Pour votre cuisine, votre salle à manger, ou même votre salon… Faites-vous plaisir !
###  - Les effets "béton"
Le béton, la tendance qui a le vent en poupe chez tous ceux qui aiment les intérieurs contemporains style loft… Seul bémol, l'entretien. Alors voilà le parfait compromis : du carrelage, qui se lave en un passage de serpillière, qui imite parfaitement le béton ! Ces carrelages effet béton sont proposés dans diverses teintes, allant du gris clair au gris foncé, pour toutes les pièces de la maison. Faites votre choix !
###  - Les effets "pierre"
Quoi de plus beau que l'aspect brut d'une belle pierre bleue, ou grise… mais sans les inconvénients d’entretien d’une pierre poreuse. Optez pour cette nouvelle tendance de carrelages qui imite la beauté de la pierre, la facilité d'entretien en plus ! Parfait pour une salle de bains, ou une entrée, ce carrelage effet pierre vous assure un style très nature.
###  - Les effets "marbre"
Noble, chic, élégant, le marbre séduit encore un large public. Son inconvénient : son prix excessivement élevé et son poids, qui le rend impossible à poser à l’étage ou dans un appartement. Le parfait compromis : le carrelage effet marbre ! Tout aussi beau, mais à un prix bien moins élevé et plus léger.
###  - Les effets "bois"
Le carrelage effet bois ressemble à s'y méprendre à du vrai bois ! L'effet est bluffant. Son principal atout : l'entretien. Un passage de serpillière et c'est fini ! Vous trouverez une large gamme allant du bois clair au bois foncé. A vous de choisir.
**Les avantages des sols PVC ou des carrelages vous ont séduit ? Venez faire un tour dans nos rayons spécialisés du magasin on-line Lapeyre !**
**Pour [les sols PVC](https://www.lapeyre.fr/sols-murs-CCU0007/vinyles-CCN0073) e****t pour [les carrelages](https://www.lapeyre.fr/sols-murs-CCU0007/carrelages-CCN0087)**