## Effet pluie et pomme extralarge pour votre colonne de douche
Les bienfaits d’une **[douche](/bain-CCU0002/douche-CCN0029)** commencent par un jet d’eau confortable et puissant. Plus besoin de chercher à vous placer sous un flot réduit et qui ne couvre qu’une petite partie de votre corps.
Les colonnes de douche non hydromassantes vous offrent des pommes de douche extralarges pour une sensation unique et une douchette à main très pratique. Certaines vous permettent de combiner et de varier les sensations en vous offrant un effet pluie ou cascade à régler sur le plafonnier.
## Un massage à la maison grâce à la colonne de douche hydromassante
Vous accédez au summum de la douche bien-être grâce aux **[colonnes](/bain-CCU0002/robinetterie-CCN0031/colonnes-douche-CCN0139)** hydromassantes. Ces colonnes vous offrent le plaisir d’une pomme confortable, accompagnée d’une douchette à main et de buses de massage situées à hauteur des zones de votre corps qui en ont besoin.
Le modèle [**Glass**](/colonne-de-douche-hydromassante-glass-FPC1239007) est une option économique pour profiter d'un hydromassage chez soi. Avec les colonnes [**Shine**](/colonne-de-douche-hydromassante-shine-FPC1221725) et Lux, vous entrez dans le futur de la douche. Leurs tablettes intégrées, très pratiques pour y ranger vos accessoires de toilette, s'illuminent avec des spots leds qui se déclenchent avec l’eau chaude.
Et comme le bien-être passe aussi par la beauté esthétique, ces colonnes de douche hydromassantes ont un design qui vous séduira !