##
## **Quand le carrelage imite le parquet…**
Vous rêvez d’un revêtement de sol chaleureux, à l’aspect naturel, d’un bois blond ou d’un chêne vieilli… mais vous aimeriez que ce revêtement soit résistant, simple à entretenir et adapté à chacune des pièces de votre intérieur ? Saviez vous que le carrelage pouvait imiter le bois à la perfection, tant et si bien qu’il vous faudrait le toucher pour y croire ? Découvrez avec les experts Lapeyre ces carrelages imitation parquet qui ont tout pour vous séduire…
**Le carrelage imitation bois : suivez la tendance !**
Côté esthétique, difficile parfois de distinguer le carrelage aspect bois d’un parquet tant les techniques actuelles parviennent à un rendu naturel bluffant. Quelles sont les spécificités de ce carrelage qui en font un incontournable des grandes tendances déco et rénovation du moment ?
**FOCUS SUR LE CARRELAGE IMITATION PARQUET**
Ultra réaliste, le carrelage aspect parquet imite à la perfection toutes les essences de bois pour se poser en intérieur comme en extérieur. Zoom sur ce carrelage de plus en plus plébiscité dans les rénovations ou constructions neuves.
_Quesaco ?_ Qui dit carrelage aspect bois dit essentiellement carrelage céramique ou carrelage en grés cérame. Mélange d’argile, de quartz ou de silice pressé et cuit à très haute température, le grés cérame industriel a été recouvert d’une couche d’émail (de vitrificateur) pour pouvoir être utilisé par les particuliers.
_Zoom Lapeyre_ : aujourd’hui, les fabricants de grés cérame arrivent à donner au carrelage l’aspect de toutes les essences de bois : pin, hêtre, aulne, chêne, mais aussi des essences exotiques ou rares, et ce dans toutes les finitions : naturel, usé, vieilli, huilé, verni, coloré... Les usines européennes proposent même des « carreaux » carrés, rectangulaires voire en forme de planches, et veinés comme le bois, pour coller au plus près à l’aspect parquet.
**3 TYPES DE CARRELAGE IMITATION PARQUET**
Toujours à base de grés, le carrelage à effet parquet bois peut se trouver sous 3 types de finition :
\- **grés émaillé :** mélange d’argile et de différents composants recouvert d’une couche d’émail. Idéal pour les sols en intérieur, même si il est conseillé de le choisir avec une finition antidérapante pour s’assurer sécurité à l’utilisation.
\- **grés cérame émaillé :** ses composants plus riches lui assurent une meilleure résistance à l’usure. Teinté dans la masse, il est également moins sensible, visuellement parlant, aux rayures et éclats.
\- **grés cérame pleine masse :** sa cuisson à ultra haute température lui confère une très haute résistance à l’usure, malgré une finition sans émail. Recommandé dans les lieux de passages modérés à intenses, en intérieur comme en extérieur, grâce à ses possibilités de finitions lisses ou structurées.
**Beaucoup d’atouts, peu d’inconvénients**
Le carrelage imitation parquet remédie à bon nombre de problèmes de fragilité du bois naturel… petit tour d’horizon des mille et une raisons qui ont fait du carrelage aspect parquet l’atout déco des intérieurs modernes, du séjour à la terrasse, en passant par la salle de bains.
**1. Résistant à l’usure** : même dans les pièces à passage intense, comme les couloirs, la robustesse du grés cérame assure à votre carrelage une excellente résistance à l’usure, aux rayures et aux chocs, contrairement aux bois tendres ou trop durs qui se fissurent, se rayent et se marquent.
**2. Imperméable :** vitrifié et très peu poreux d’origine, le carrelage effet bois offre une très haute résistance à l’eau et aux taches, comme aux produits d’entretien, ce qui en fait le partenaire idéal des salles d’eau comme de la cuisine (même sur votre crédence). Ne craignant pas l’humidité, il est même recommandé dans les douches italiennes et selon sa finition en bordure de piscine extérieure, en pensant à le choisir antidérapant !
**3. Facile à nettoyer et hygiénique**: résistant à l’eau, le carrelage aspect bois résiste bien sûr aux taches et aux produits d’entretien. Un simple coup d’éponge ou de serpillière à l’eau chaude au quotidien, et un lavage avec produit spécifique possible le cas échéant (ne craint ni l’eau de javel ni les produits chimiques). Ce carrelage est donc l’atout hygiène par excellence !
**4. Idéal pour les chauffages au sol :** le grés cérame est un matériau à l’excellente conductivité thermique qui laisse passer la chaleur des installations de chauffage par le sol.
**5. Stable dans le temps** : la surface du carrelage imitation bois supporte les UV et ne s’altère ni à la lumière ni à l’usure. Pas de décoloration sous les meubles, pas de changement de teinte dans le temps, pas de réaction aux produits d’entretien ni aux taches !
_Astuce Lapeyre :_ pour un effet encore plus naturel et un entretien facilité, pensez au carrelage imitation parquet rectifié. Il s’agit de carreaux aux formats identiques, dont la pose quasi bord-à-bord limite l’utilisation de joints pour un rendu quasi invisible.
**Des inconvénients ?** Restons objectifs, le carrelage imitation parquet ne renvoit pas la chaleur du bois. Même s’il arrive à imiter le toucher et la chaleur visuelle du bois, le carrelage reste un matériau plus froid au toucher (souci à anticiper avec un chauffage au sol par exemple).
**Choisir et poser son carrelage aspect bois**
**BIEN CHOISIR SON CARRELAGE SELON SON USAGE**
En intérieur comme en extérieur, le carrelage imitation parquet offre tous les avantages d’un revêtement de sol et de mur pratique, beau et facile à entretenir. Parfait dans la salle de bains au sol comme en parois de douche, ou dans la cuisine au sol ou en crédence, il joue l’effet trompe l’œil dans un salon ou une chambre mais se retrouve aussi avec modernité sur une terrasse.
Comme tout carrelage, le carrelage imitation parquet se choisit selon quelques critères simples :
\- **La qualité du matériau de base et de la finition** : même s’ils sont parfois déclinés en ciment ou terre cuite, les carrelages aspect bois en grés cérame restent les produits les plus abordables et courants.
\- **Le format du carreau** : pour imiter le bois et donc les lames de parquet, le carrelage aspect bois est souvent proposé sous le format rectangulaire, sur des lames plus ou moins larges et longues. Juste une question de goût !
\- **Les normes de glissance** : Pour un usage pieds nus, le carrelage antidérapant est classé de A à C : d’une adhérence moyenne idéale pour la salle de bains (A) à une forte adhérence recommandée pour des sols de douche ou des escaliers de piscine par exemple (C). Pour un utilisation avec des chaussures, il faudra regarder le classement antiglissant noté R : de 9/13 pour un sol « normal » à 12/13 pour un carrelage « excellent ».
Vous orienterez votre choix final selon **la nature de l’environnement** dans lequel vous poserez votre carrelage effet bois (pièce humide, intérieur, extérieur), et selon **l’emplacement dans l’habitation** (lieu de passage, de vie…). Pensez surtout à l’usage de votre carrelage aspect bois : dans une salle de bains, optez pour une finition antidérapante sans hésitation ; pour un bord de piscine en extérieur, pensez à la résistance au gel comme à la finition antidérapante.
_Astuce Lapeyre_ : Pour accentuer l’effet de profondeur d’une pièce, poser vos lames de carrelage dans le sens de la longueur. Dans une pièce étroite, ce qui est souvent le cas d’une salle de bains, nous vous conseillons la pose en largeur qui agrandit visuellement la pièce.
_NB Prix_ : vous trouverez aujourd’hui toutes les gammes de prix qui vous permettront de trouver le carrelage aspect bois qui correspond à vos envies comme à votre budget. De 15 à 20€/m2 pour un carrelage aspect bois en grés émaillé imitation parquet intérieur pour pièce « sèche » (séjour, chambre), jusqu’à 120€/m2 pour un grés cérame teinté dans la masse pour une pose extérieure.
**UNE POSE FACILE POUR UNE RESULTAT OPTIMAL !**
Comme pour tous les carrelages et tous les parquets, nous vous conseillons de mélanger vos lots avant la pose afin d’atténuer les variations de coloris.
Souvent proposés en grand format, le carrelage parquet se pose essentiellement en mode « pose collée ». Suivez pas à pas notre tutoriel sur l[a pose de carrelage au sol](http://www.lapeyre.fr/c/magazine/Comment-poser-du-carrelage-sur-une-terrasse) ou [sur le mur](http://www.lapeyre.fr/c/magazine/comment-poser-un-carrelage-mural-dans-une-salle-de-bains) . Si vous souhaitez limiter au maximum l’épaisseur de joint, vérifiez que votre carrelage ne sera pas trop soumis à la dilatation. Sur de grandes surfaces, nos experts Lapeyre vous conseille cependant de poser des joints de carrelage à intervalles réguliers.
_Astuce Lapeyre :_ De nouveaux carreaux de carrelage grés cérame font leur apparition sur le marché : un carrelage avec rainures et languettes, à clipser, sans colle ni joint, qui, visuellement, se rapproche à la perfection des parquets. Même si l’offre est encore assez restreinte, elle peut offrir une belle alternative aux bricoleurs amateurs qui favoriseront une pose et dépose faciles.