## Installer des fenêtres Lapeyre à double vitrage
En optant pour des ouvertures à double vitrage comme la fenêtre Alu Performance ou PVC Performance, vous vous assurez une haute isolation thermique.
En chiffres, cela se traduit par une réduction par quatre de la déperdition de chaleur due aux fenêtres et la possibilité de réduire jusqu'à 25 % vos factures énergétiques.
Pour renforcer votre isolation de maison, pensez à les doter de volets adaptés. Le choix d’un bloc [**volet roulant solaire Prestige**](/volets-roulants-prestige-lames-fixes-FPC2382440) répond au critère de Très Haute Performance Énergétique tout en alliant l’économie d’un volet électrique solaire et autonome. Le volet roulant Confort Solaire fonctionne uniquement à l’énergie solaire et assure un confort d’occultation à distance.
## Poser des portes d’entrée et de service bien isolantes
Les portes qui donnent sur l’extérieur doivent s’ériger en rempart contre le froid et conserver au mieux la chaleur de votre intérieur. Choisissez ainsi une porte d’entrée \*\*\* Haute Isolation Thermique comme le modèle Tampa ou Kansas en aluminium, [**Minsk**](/porte-d-entree-minsk-bois-exotique-FPC2307621) en bois exotique, ou la [**porte de service Ouessant**](/porte-de-service-ouessant-pvc-FPC2252921) en PVC. Équipées d’un joint périphérique et d'un panneau isolant, elles neutralisent au mieux la déperdition de chaleur.
À l’intérieur, poursuivez votre quête de bien-être en équipant vos portes intérieures de l’option confort qui réduit de 30 % les pertes de chaleur d’une porte standard.